- フォームを送信すると、フォームに含まれるフィールドは パラメータ としてRailsに送信されます。
- これらのパラメータは、受け取ったコントローラ内のアクションで参照可能になっており、これを使用して特定のタスクを実行します。
- paramsメソッドは、フォームから送信されてきたパラメータ (つまりフォームのフィールド) を表すオブジェクトです。
- paramsメソッドはActiveSupport::HashWithIndifferentAccessオブジェクトを返します。
- 文字列またはシンボルを使用して、このオブジェクトのハッシュのキーを指定できます。
- マイグレーションファイルにはchangeという名前のメソッドが作成されており、マイグレーションの実行時に呼び出されます。
- このメソッドで定義されてる操作は取り消しが可能です。
- つまり、Railsはchangeメソッドで行われたマイグレーションを必要に応じて元に戻すことができます。
- マイグレーションはデフォルトではdevelopment (開発) 環境で実行されます。
- そのため、config/database.ymlファイルのdevelopmentセクションで定義されている開発用データベースに対して実行される点にご注意ください。
- production (本番) 環境など、development以外の環境に対してもマイグレーションを実行したい場合は、bin/rails db:migrate RAILS_ENV=productionのように環境変数を明示的に指定する必要があります。
- モデルを保持している@articleを指定するだけで、そのモデルを表示するためのshowアクションにリダイレクトされる点にご注目ください。
- チェックされていないパラメータをまるごとモデルに保存する行為は、モデルに対する「マスアサインメント」と呼ばれています。
- これが発生すると、正常なデータの中に悪意のあるデータが含まれてしまう可能性があります。
- そこで、コントローラで渡されるパラメータはホワイトリストでチェックし、不正なマスアサインメントを防止する必要があるのです。
- この記法を毎回繰り返すのは煩雑なので、たとえばcreateアクションとupdateアクションで共用できるようにこのメソッドをくくりだしておくのが普通です。
- くくりだしたメソッドは、マスアサインメントを避けるだけでなく、外部から不正に呼び出されることのないようにprivate宣言の後に置いてください。
- このとき、リクエストの:idパラメータを取り出すためにparams[:id]を引数としてfindに渡しています。
- そして、取り出した記事オブジェクトへの参照を保持するために、通常の変数ではなく、インスタンス変数 (@が頭に付いているのが印です) が使用されている点にもご注目ください。
- これは、Railsではコントローラのインスタンス変数はすべてビューに渡されるようになっているからです (訳注: Railsはそのために背後でインスタンス変数をコントローラからビューに絶え間なくコピーし続けています)。
- 現在と同じコントローラのアクションにリンクする場合は、controllerの指定は不要です。
- デフォルトでは現在のコントローラが使用されるからです。
- ここでrenderメソッドを使用する理由は、ビューのnewテンプレートが描画されたときに、@articleオブジェクトがビューのnewテンプレートに返されるようにするためです。renderによる描画は、フォームの送信時と同じリクエスト内で行われます。
- 対照的に、redirect_toはサーバーに別途リクエストを発行するようブラウザに対して指示するので、やりとりが1往復増えます。
- ここでmethod: :patchというオプションが指定されていますので、PATCHというHTTPメソッドを使用してこのフォームを送信しようとしていることがRailsに伝わります。
- PATCHメソッドは、RESTプロトコルに基いてリソースを 更新 するために使用されます。

```
<% if @article.errors.any? %>
<div id="error_explanation">
  <h2><%= pluralize(@article.errors.count, "error") %> prohibited
    this article from being saved:</h2>
  <ul>
  <% @article.errors.full_messages.each do |msg| %>
    <li><%= msg %></li>
  <% end %>
  </ul>
</div>
<% end %>
```
- ここでは、@article.errors.any?でエラーが発生しているかどうかをチェックしています。
- そしてエラーの場合は@article.errors.full_messagesでエラーメッセージを全文表示します。
- pluralizeは、数値を受け取ってそれに応じて英語の「単数形/複数形」活用を行ってくれるRailsのヘルパーメソッドです。
- 数値が1より大きい場合は、引数の文字列を自動的に複数形に変更します(訳注:pluralizeはたいていの不規則活用にも対応しています)。
- ArticlesControllerに@article = Article.newを追加した理由は、そうしないとビューで受け取る@articleがnilになってしまい、@article.errors.any?を呼び出すところでエラーになってしまうためです。
- Articleのインスタンス作成に成功したときは@articleがnilにならないようにしておきたいわけです。
- Railsでは、エラーメッセージを含むフィールドは自動的にfield_with_errorsクラスを持つdivタグで囲まれます。
- これを利用して、エラーメッセージをもっと目立たせるようにcssルールを定義しても構いません。
- form_forヘルパーメソッドの最初のパラメータには@articleのようなオブジェクトを使用できます。
- @articleのようなオブジェクトが最初のパラメータとして渡されると、ヘルパーはそのパラメータに含まれているフィールドを使用してフォームの項目を埋めます。
- ここで面白いのは、@articleのようなインスタンス変数の代わりに同じ名前のシンボル (:articleなど) を渡した場合にも動作はまったく同じであることです。
- updateに属性をすべて渡す必要はありません。
- たとえば、@article.update(title: 'A new title')を実行した場合、Railsはtitle属性のみを更新し、それ以外の属性は変更しません。
- 他のフォーム内のコードを置き換えるパーシャル内でのform_for宣言がこのように短くて簡潔で済むのは、@articleがRESTfulルーティングの完全なセットに対応する リソース であり、必要なURIとメソッドをRailsがそれに基いて推測できるからです。
- この:methodオプションと:'data-confirm'オプションはHTML5の属性です。
- このリンクをクリックすると、本当に削除してよいかどうかを確認するメッセージを表示し、その後deleteメソッドとリンクを送信します。
- このダイアログボックスの表示はjquery_ujsというJavaScriptファイルによって自動的に行われます。
- このファイルはアプリケーションの生成時に自動的にアプリケーションレイアウト (app/views/layouts/application.html.erb) に含まれます。
- このJavaScriptファイルがないと、ダイアログボックスは表示されなくなります。
```ruby

class CreateComments < ActiveRecord::Migration
  def change
    create_table :comments do |t|
      t.string :commenter
      t.text :body

      # 以下の行によって`article_id`という整数カラムが追加される
      t.references :article, index: true

      t.timestamps
    end
  end
end
```
- t.referencesという行は、2つのモデルの関連付けを指定するための外部キーを設定します。
- このとき、関連付け用のインデックスもカラム上に作成されます。
- 2つのモデルで行われているこれらの宣言によって、さまざまな動作が自動化されています。
- たとえば、@articleというインスタンス変数に記事が1つ含まれているのであれば、@article.commentsと書くだけでその記事に関連付けられているコメントをすべて取得することができるのです。
- 最初に、Articleのshowテンプレート (app/views/articles/show.html.erb) を改造して新規コメントを作成できるようにしましょう。
```ruby

<h2>Add a comment:</h2>
<%= form_for([@article, @article.comments.build]) do |f| %>
  <p>
    <%= f.label :commenter %><br>
    <%= f.text_field :commenter %>
  </p>
  <p>
    <%= f.label :body %><br>
    <%= f.text_area :body %>
  </p>
  <p>
    <%= f.submit %>
  </p>
<% end %>
```
- 上のコードでは、Articleのshowページにフォームが1つ追加されています。
- このフォームはCommentsControllerのcreateアクションを呼び出すことでコメントを新規作成します。
- form_for呼び出しでは配列を1つ渡しています。
- これは/articles/1/commentsのような「ネストしたルーティング (nested route)」を生成します。

```ruby

class CommentsController < ApplicationController
  def create
    @article = Article.find(params[:article_id])
    @comment = @article.comments.create(comment_params)
    redirect_to article_path(@article)
  end

    private
    def comment_params
      params.require(:comment).permit(:commenter, :body)
    end
end
```
- コメント関連のリクエストでは、コメントが追加される先の記事がどれであったかを忘れないようにしておく必要があります。
- そこで、Articleモデルのfindメソッドを最初に呼び出し、リクエストで言及されている記事(のオブジェクト)を取得して@articleに保存しています。
- さらにこのコードでは、関連付けによって使用できるようになったメソッドをいくつも利用しています。
- @article.commentsに対してcreateメソッドを実行することで、コメントの作成と保存を同時に行っています(訳注: buildメソッドにすれば作成のみで保存は行いません)。
- この方法でコメントを作成すると、コメントと記事が自動的にリンクされ、指定された記事に対してコメントが従属するようになります。
- 新しいコメントの作成が完了したら、article_path(@article)ヘルパーを使用して元の記事の画面に戻ります。
- 既に説明したように、このヘルパーを呼び出すとArticlesControllerのshowアクションが呼び出され、show.html.erbテンプレートが描画されます。
- この画面にコメントを表示できるようにしたい

```ruby

<h2>Comments</h2>
<% @article.comments.each do |comment| %>
  <p>
    <strong>Commenter:</strong>
    <%= comment.commenter %>
  </p>

  <p>
    <strong>Comment:</strong>
    <%= comment.body %>
  </p>
<% end %>
```

```ruby
<h2>Comments</h2>
<%= render @article.comments %>
```

- これにより、app/views/comments/_comment.html.erbパーシャルが、@article.commentsコレクションに含まれているコメントをすべて出力するようになりました。
- renderメソッドが@article.commentsコレクションに含まれる要素を1つ1つ列挙するときに、各コメントをパーシャルと同じ名前のローカル変数に自動的に割り当てます。
- この場合はcommentというローカル変数が使用され、これはパーシャルでの表示に使用されます。

```ruby
<h2>Add a comment:</h2>
<%= render "comments/form" %>
```
- 2番目のrenderは、描画したいパーシャルテンプレートであるcomments/formを単純に定義しているだけです。
- comments/formと書くだけで、Railsは区切りのスラッシュ文字に気付き、app/views/commentsディレクトリの_form.html.erbパーシャルを描画すればよいということを理解し、実行してくれます。
- app/views/comments/_form.html.erbなどと書く必要はありません。
- @articleオブジェクトはインスタンス変数なので、ビューで出力されるどのパーシャルからもアクセスできます。

```ruby
<p>
  <%= link_to 'Destroy Comment', [comment.article, comment],
               method: :delete,
               data: { confirm: 'Are you sure?' } %>
</p>
```
- この新しい"Destroy Comment"リンクをクリックすると、DELETE /articles/:article_id/comments/:idというリクエストがCommentsControllerに送信されます
- コントローラはそれを受け取って、どのコメントを削除すべきかを検索することになります。
```ruby
def destroy
  @article = Article.find(params[:article_id])  
  @comment = @article.comments.find(params[:id])
  @comment.destroy
  redirect_to article_path(@article)
end
```
- destroyアクションでは、まずどの記事が対象であるかを検索して@articleに保存し、続いて@article.commentsコレクションの中のどのコメントが対象であるかを特定して@commentに保存します。
- そしてそのコメントをデータベースから削除し、終わったら記事のshowアクションに戻ります。
- ある記事を削除したら、その記事に関連付けられているコメントも一緒に削除する必要があります。
- そうしないと、コメントがいつまでもデータベース上に残ってしまいます。
- Railsでは関連付けにdependentオプションを指定することでこれを実現しています
