- CDN とは？
- コンテンツ・デリバリー・ネットワーク（CDN）についてあまり知識がない場合は、この学習センターで基本から学習できます。
- 基本知識がある場合は、このページのリンクでその他のトピックを参照することができます。
- 新しいコンテンツが毎月追加されるので、最新情報をご確認ください。

- コンテンツ・デリバリー・ネットワークは、高度に分散されたサーバープラットフォームで、ウェブアプリケーションやストリーミングメディアなどのコンテンツを配信するために最適化されています。
- このサーバーネットワークは、エンドユーザーによるウェブコンテンツのリクエストに直接応答して、高速かつ安全なメディア配信を実現するため、多数の物理ネットワークロケーションに分散されています。
- これは、コンテンツサーバー（オリジンとも呼ばれる）とエンドユーザー／クライアントとの中間サーバーの役割をします。

- CDN がないと、コンテンツのオリジンサーバーは、それぞれすべてのエンド・ユーザー・リクエストに応答しなければなりません。
- オリジンへのトラフィックとそれに続く負荷が大きく増加してトラフィックのスパイクが突出した場合や、永続的に負荷がかかる場合に、オリジン側で障害が発生する可能性が増します。

- オリジンに代わり、物理的に近いネットワークでエンドユーザーのリクエストに応答することで、CDN はコンテンツサーバーのトラフィックをオフロードしてウェブの応答性を高め、コンテンツプロバイダーとエンドユーザーの双方にメリットをもたらします。

- CDN の主な役割は、ウェブサイトとそのコンテンツの配信と考えられています。
- ユーザーエージェントは、基本的にウェブブラウザーを実行するデバイスで、HTML、画像、CSS、JavaScript ファイルなど、ウェブページの表示に必要なコンテンツを要求します。

- CDN ではほとんどの場合、コンテンツの要求ごとに、エンドユーザーが最適な位置の CDN サーバーにマップされ、そのサーバーにキャッシュされた（事前に保存された）ファイルによりリクエストに応答します。
- ファイルが見つからなければ、CDN プラットフォームの別のサーバーのコンテンツを探して、エンドユーザーに応答を送信します。
- ただし、コンテンツが利用できない場合や古くなっている場合は、CDN はオリジンサーバーへのリクエストプロキシとして機能し、以降のリクエストに応えられるようにフェッチしたコンテンツを保存します。

- このようにウェブサイトコンテンツの配信が CDN の一般的な用途となりますが、CDN はこの種のコンテンツだけを配信するわけではありません。
- 実際、CDN は実にさまざまなコンテンツを配信しています。
- これには、4K／HD 動画、オーディオストリーム、アプリ／ゲームや OS アップデートなどのソフトウェアダウンロード、医療情報や財務情報を含むデータレコードなどがあります。
- 潜在的に、あらゆるデータをデジタル化して、CDN を介して配信することが可能です。

- CDN プロバイダーは、企業がコンテンツ・デリバリー・ネットワークを通じて世界中のエンドユーザーにコンテンツを配信できるようサポートするベンダーです。
- Akamai は、世界先進の CDN プロバイダーであることを自負しています。

- オンラインのビジネスが拡大し、インターネットを利用したショッピング、接続環境や情報共有が促進される中で、コンテンツプロバイダーは、さまざまなタイプのコンテンツ配信、さまざまなデバイスタイプに合わせたコンテンツの調整（デバイス検出）、データの安全化やエンドユーザーに対するオンラインプレゼンスなど、ますます多くの課題に直面しています。
- コンテンツ・デリバリー・ネットワークの固有の機能は、企業がこれらのメディア配信の多様な課題を克服するサポートを行うため、CDN プロバイダーが独自に位置づけられていることを意味します。

- CDN は、ほぼ 20 年にわたり、見えない形でインターネット基盤を構築し、小売、金融、医療、その他のビジネスのオンラインコンテンツを各国のエンドユーザーに高速、大規模に配信してきました。
- オンラインで何らかの業務を行っていれば、気付く、気付かないにかかわらず、CDN の恩恵を受けています。
